Una ST se considera un caso particular de un proceso estocastico.
En terminos generales un proceso estocastico se define como una serie de datos que presentan cambios a traves del tiempo.

Analisis de la estacionalidad.

SUPUESTO: Considerese que el proceso estocastico ha generado un proceso estacionario

La estacionalidad se presenta e dos formas:

1.- Estacionariedad en sentido estricto: se produce cuando la funcion de distribucion de un proceso estocastico $ F(Yt)=F(Y(t+k)) 
∀ t,k $
permanece invariante con respecto al tiempo.

2.- Estacionariedad en sentido amplio: se produce cuando la funcion de distribucion de un proceso estocastico permanece invariante 
con respecto al tiempo en sus dos primeros momentos.

La estacionariedad en sentido amplio es la que se utiliza con mayor frecuencia.

  -La estacionariedad en el primer momento refiriendose cuando todas las variables aleatorias que definen el proceso estocastico
   tienen la misma distribucion y la misma media, es decir E[Yt] = µ, ∀t
   
  -Estacionariedad en el segundo momento se refiere cuando todas las variables tienen la misma varianza y ademasla covarianza
   entre dos variables cualesquiera no depende del tiempo, sino que depende del desfase entre ellas.
   Por ejemplo: cov(Y1,Y2)=cov(Y5,Y6)
   
En general, el desfase o retraso k tiene que cumplir lo siguiente:
 
 cuando:
 
 k=0 , var(Yt) = ƛ0 ∀t
 k=0 , var(Yt,Y(t-1)) = ƛ1 ∀t
 k=0 , var(Yt,Y(t-2)) = ƛ2 ∀t
 
 Bajo este supuesto la matriz de varianza-covarianza del proceso vendra dada por
 
                ƛ0   ƛ1    ....   ƛn-1 
                ƛ1   ƛ0    ƛ1 ...  ƛn-2
                .
                .
                ƛn-1 ƛn-2   .....  ƛ0
                
SUPUESTO: Ergodicidad en el segundo momento. Se supone que si n es suficientemente grande no sera necesario estimar los los n 
componentes de la funcion de autocovarianza ƛ0, ƛ1, ... , ƛn.
Es decir, a partir de un cierto retardo , k=s los restantes autocovarianzas seran nulas, ƛ(s+1) = ƛ(s+2) = ... = ƛ(n-1) = 0

Este supuesto consiste en que un proceso estocastico la influencia de una variable aleatoria sobre otra muy alejada en el
tiempo se puede considerar nula. La justificacion se basa en la dependencia temporal.
Aunque las variables aleatorias que componen un proceso estocastico son distintas, las caracteristicas que resumen estas 
variables aleatorias en momentos proximos del tiempo se espera que sean similares.

Por ejemplo:
La covarianza entre dos variables el PIB de octubre y noviembre de 2006 es de esperar que sea distinto a cero, debido a que entre esas
dos fechas la situacion economica tiene pocos cambios.
En contrate, si tenemos los datos del PIB de enero de 2007 y julio del 2015 es de suponer que existe poca relacion, por lo que 
esperamos una covarianza nula.

Por lo tanto, se supondra que una serie de tiempo es generada por un proceso estocastico cuando:
1.- La funcion de distribucion esta caracterizada por sus dos primeros momentos.
2.- Son estacionarios en esos dos primeros momemtos.
3.- Son ergódicos

La familia de procesos estocásticos que cumplen esas tres propiedades y que son lineales son:
1.- Procesos autorregresivos (AR)
2.- Procesos medias moviles (MA)
3.- Procesos mixtos (ARMA)

En resumen se define un proceso estocastico estacionario con base en dos elementos:
1.- Media y varianza constante en el tiempo
2.- La covarianza entre dos periodos depende del retraso o desfase entre este periodo -> ergodico

Entonces:
Sea Yt una ST
1.- E[Yt] = E[Y(t+k)]
2.- Var[Yt] = Var[Y(t+k)]
3.- Yk = E[Y(t-µ)Y(t+k-µ)]

Recordando:
Covarianza y correlacion son medias que generan el grado de relacion lineal entre dos variables.
Autovarianza y autocorrelacion son medidas de relacion linal entre los valores retardados de una sT
Por ejemplo:
Se mide la relacion entre Yt y Y(t-1)
                          Yt y Y(t-2)
En muchos casos pera eliminar la estacionariedad y la tendencia necesitamos conocer la correlacion de las variables para realizar
mejores pronosticos de la ST
                
